# Утилита фильтрации содержимого файлов

## Технические требования
- Java: 17
- Gradle: 8.5

## Сборка проекта

1. Клонирование репозитория  
   Перейдите в корневую директорию проекта:
   ```shell
   git clone https://github.com/basketcase7/cft_java_testtask.git
   ```
   ```shell
   cd cft_java_testtask
   ```

3. Сборка проекта  
   Выполните следующую команду для сборки проекта и создания JAR-файла:
   ```shell
   ./gradlew build
   ```
   или для Windows:
   ```shell
   gradlew build
   ```

## Запуск утилиты

Для запуска утилиты используйте следующую команду:
```shell
java -jar build/libs/cft_java_final-1.0-SNAPSHOT.jar [опции] [файлы]
```

## Описание дополнительных опций

- -a: режим добавления в существующие файлы.
- -o <путь>: задает путь к файлам с отфильтрованными данными. 
  - Создает новые каталоги, если их не существует. 
  - Директории не должны содержать пробелы. 
  - При отсутствии указанного пути, файлы сохраняются в корневую директорию проекта.
- -p <префикс>: задает префикс имен новых файлов. Префикс не должен содержать пробелы.
- -s: вывод краткой статистики (количество элементов в отфильтрованных файлах).
- -f: вывод полной статистики:
  - Для целых и вещественных чисел: минимальное, максимальное и среднее значение.
  - Для строк: максимальная и минимальная длины строк.

## Пример запуска утилиты

### Пример входных данных
```shell
java -jar build/libs/cft_java_final-1.0-SNAPSHOT.jar -s -a -p sample- in1.txt in2.txt
```

Содержимое файла in1.txt:
```text
Lorem ipsum dolor sit amet
45
Пример
3.1415
consectetur adipiscing
-0.001
тестовое задание
100500
```

Содержимое файла in2.txt:
```text
Нормальная форма числа с плавающей запятой
1.528535047E-25
Long
1234567890123456789
```

### Пример выходных данных

- Краткая статистика в консоли:
Количество элементов в списке Integers: 3
Количество элементов в списке Strings: 6
Количество элементов в списке Floats: 3


- Файл sample-integers.txt:
```text
45
100500
1234567890123456789
```

- Файл sample-floats.txt:
```text
3.1415
-0.001
1.528535047E-25
```

- Файл sample-strings.txt:
```text
Lorem ipsum dolor sit amet
Пример
consectetur adipiscing
тестовое задание
Нормальная форма числа с плавающей запятой
Long
```
